---
author: cobo
pubDatetime: 2023-01-30T15:57:52.737Z
title: 有无之间
featured: false
draft: false
tags:
 - robot
description: this is auto generate
---
## 那些想了解却又未了解的问题

nohup 两个jar，指向相同日志文件，导致其中一个进程卡死在写日志的时候进程有，但是不执行操作，出现zoom

```
redis:
  database: 0
  host: 10.0.130.234
  lettuce:
    pool:
      max-active: 8 #最大连接数据库连接数,设 0 为没有限制
      max-idle: 8 #最大等待连接中的数量,设 0 为没有限制
      max-wait: -1ms #最大建立连接等待时间。如果超过此时间将接到异常。设为-1表示无限制。
      min-idle: 0 #最小等待连接中的数量,设 0 为没有限制
    shutdown-timeout: 100ms
  password: "123456"
  port: 30089
```

> 编程其实就是追求编写最优美的程序。就像建筑设计一样，编程既是一门工程技艺也是一门艺术。一个程序要遵循数学原理也要符合物理定律。但是建筑师的目的不仅仅是建一个不会倒塌的建筑。更重要的是，他们要建一个优美的建筑。

>  Lisp 黑客精神可以用两句话来概括：编程应该是有趣的。程序应该是优美的。这就是我在这本书中想要传达的精神。

# ReactiveX

> ReactiveX不仅仅是一个编程接口，是一种编程思想的突破。影响了许多其他的程序库和框架以及变成语言

Rx是一个函数库，让开发者可以利用**可观察序列**和**LINQ**风格查询操作符来编写异步和基于事件的程序。

```sh
RX = Observables + LINQ + Schedulers
```

## RX模式

https://mcxiaoke.gitbooks.io/rxdocs/content/Intro.html

### 使用观察者模式

- 创建: Rx可以方便的创建事件流和数据流
- 组合: Rx使用查询式的操作符组合和变换数据流
- 监听: Rx可以订阅任何可观察的数据流并执行操作

### 简化代码

- 函数风格： 对可观察数据流使用无副作用的输入输出函数，避免了程序里错综复杂的状态
- 简化代码：Rx的操作服将复杂问题简化为很少的代码
- 异步错误处理：Rx提供合适的错误处理机制
- 轻松使用并发：Rx的Observables和Schedulers让开发者可以摆脱底层的线程同步和各种并发问题

### 使用Observable优势

Rx扩展了观察者模式用于支持数据和事件序列，添加了一些操作符，可以声明式组合这些序列，无需关注底层的实现： 如线程，同步，线程安全，并发数据结构和非阻塞IO

**RX操作符**

1. 创建操作 Create Defer,Empty/Never/Throw,From,Interval,Just,Range,Repeat,Star,Timer
2. 变换操作 Buffer,FlatMap,GroupBy,Map,Scan,Window
3. 过滤操作 Debounce,Distinct,ElementAt,Filter,First,IgnoreElements,Last,Sample,Skip,SkipLast,Take,TakeLast
4. 组合操作 And/Then/When,CombineLatest,Join,Merge,StartWith,Switch,Zip
5. 错误处理 Catch,Retry
6. 辅助操作 Delay,Do,Materialize/Dematerialize,ObserveOn,Serialize,Subscribe,SubscribeOn,TimeInterval,Timeout,Timestamp,Using
7. 条件和布尔操作 All,Amb,Contains,DefaultEmpty,SequenceEqual,SkipUntil,SkipWhile,TakeUntil,TakeWhile
8. 算术和集合操作 Average,Concat,Count,Max,Min,Reduce,Sum
9. 转换操作 To
10. 链接操作 Connect,Publish,RefCount,Replay
11. 反压操作，用于增加特殊的流程控制策略的操作服

## 标签
[[小知识]]