---
author: cobo
pubDatetime: 2023-01-30T15:57:52.737Z
title: 格言
featured: false
draft: false
tags:
 - robot
description: this is auto generate
---
```
1976年，又要说回到苏联了，我因为吃生鱼片得了严重的食物中毒。当住在医院的时候，在精神错乱的状态下，我忽然意识到，并行的加法计算能力依赖于加法
具有结合性的事实。（因此，简单地说，STL是细菌感染的结果。）换句话说，我意识到并行的减法运算是和半群结构类型有关联的。这就是基本点：算法是定义于代数结构基础之上的。意识到必须对正规公理加入复杂性必要条件以扩展结构的概念，又花了我另外一些年头，接着我又花了15年使之行得通。（我直到现在都
不能确定我已经成功地使我朋友小圈子之外的任何人理解了这一点。）我相信迭代器理论是计算科学的中心，就象环或Banach空间理论是数学的中心一样。每当我找到一个算法时，我都要努力去寻求它所定义的结构基础。我想做的就是泛化地描述算法，并乐此不疲。我愿意花一个月时间去发现某个著名算法的泛化表示。
迄今为止，在向人们解释我这种行为的重要性方面，我是异乎寻常的失败。但是，不知何故，这种行为的结果 ─ STL，却是如此成功
```

- Banach空间理论

- “最基本的机器学习是使用算法解析数据，从中学习，然后对世界上某事做出决定或预测的做法。” - Nvidia
- “机器学习是让计算机在没有明确编程的情况下采取行动的科学。” - 斯坦福

- “机器学习基于可以从数据中学习而不依赖于基于规则的编程的算法。” - 麦肯锡公司

- “机器学习算法可以通过推广实例来弄清楚如何执行重要任务。” - 华盛顿大学
- “机器学习领域旨在回答这样一个问题：”我们如何建立能够根据经验自动改进的计算机系统，以及管理所有学习过程的基本法则是什么？“ - 卡内基梅隆大学
# 康德

`德国`古典哲学

- 纯粹理性批判

`卢梭`改变了康德，虚幻的优越感

`二律背反` 

>  知性 正反都能成立，违背逻辑

- 时间有开端  时间没有开端
- 世界有自由  反 世界没有自由只有因果
- 世界有必然绝对存在 世界没有必然绝对存在

传统形而上学错误的被提出，知性，理性有边界。自由是否存在，超出人的能力，人不能推理出来。解放了自由，揭示了自由有可能存在

`自由`是先验的设定，从本体意义上的人，无法通过理论证明，不是理论问题，是实践问题，

**你认不认为自己是自由的？**

`自由`是信念，是生命的承诺，不是理论论证命题

# 天鹅捕手

>  我不会去追赶列⻋。藐视命运。从拒绝追赶列⻋中,我体会到“优雅”的真正价值和行为中的美学,一种控制我的时间、行程和生活的感觉。错过列⻋,只有在你追赶它时才是痛苦的!同样,不能达到别人对你期望的成功,只有在它也是你所追求的东西时才是痛苦的。

> 主动出击,主动辞职,只要你有勇气

# 设计模式

> 在我看到自己程序里的模式时，我认为它是麻烦的zhengzao,程序的形态应该只反映它需要解决的问题。代码里任何其他规则性，至少对我来说是我所用的抽象还不够强大的一个zz--paul Graham

## 不安之书

认识到自己可以产生的破坏，是自我尊重的开始。

认识到世界的脆弱性呢，越往前走，越瞧见伟大的事业，伟大的人。越发感觉到人的渺小。越发感到人的脆弱。

# 随机生存的智慧

`普罗克拉斯提斯之床`
有关⸺遇到我们不了解、不清楚的东西时,我们的解决办法是对我们自己的人生观和世界观进行“拉伸”或者“压缩”,强迫它们符合世俗的、预设的、人为制定的观念、⻔类和套路

一个创意独特性的最好证据,不是过去没有跟它类似的创意,而是现在有很多跟它**相左**的创意。

1. 当你真心想说“不”的时候,就会更难说出口。
2. 如果你说“不”是认真的,就用不着再说第二次。
3. 对你名誉损害最大的是你为了维护它而说的话
4. 当一个人开始谈论衰老的时候,他就真的开始老了。
5. 他们会羡慕你的成功、你的财富、你的聪明、你的相貌、你的地位⸺但是很少有人会羡慕你的智慧。
6. 人们所谓的“谦逊”,其实通常都是掩饰得比较成功的傲慢。
7. 成功就是在中年时成为你在少年时梦想成为的那个人,别的都是失控导致的结果。
8. 在绝大多数争论中,人们似乎都在试图说服对方,但他们其实最
   多只能说服自己。

学习只是为了学习,希望使人成为一个好人、一个值得交谈的对象;

#初恋结婚 #命运 #失去感
失去是难以言表的虚无感，弥漫在生活中，分分秒秒。命运纠缠着未达成的可能性，而现实坚不可摧确认感，也让虚无意外的真实。
坚不可摧促进了虚无。虚无感也佐证了现实的不容置疑。
